## 6.4

> 次の命令が無効になるのはなぜですか？
```
jump 40000(r15)
```
図6-1にあるように、オフセットとして指定できるのは$2^{15} = 32768$までである。
この命令では上限を上回ってしまっているため、無効となる。


## 6.9
> すべての命令を表にして、それぞれの命令実行時の個々のマルチプレクサの設定を記入してください。

12節を表にまとめればよい。

|       | M1                       | M2                                             | M3                                                             |
|-------|--------------------------|------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------|
| add   | ALUからの出力を無視させる       | レジスタユニットのBの値を渡し、デコーダからのオフセット値を無視する用に設定 | ALUからの出力をレジスタユニットの`data input`に渡す                           |
| store | ALUからの出力を無視させる(追加) | オフセットフィールドをALUにわたし、レジスタBの値を無視               | ALUからの入力を受け取りM1に流す(追加)                                  |
| load  | ALUからの出力を無視させる(追加) | ALUがレジスタAの内容と命令のオフセットフィールドを受け取るように設定   | ALUからの出力を無視し、データメモリからの出力をレジスタユニットの`data in`パスにわたすように設定 |
| jump  | ALUからの値をプログラムカウンタに渡す   | 命令のオフセットフィールドをわたしてALUに加算の実行を指示         | ALUからの出力をわたし、データメモリからの出力は無視できるように設定                    |



## 6.14

> 図6-8のシステムは乗算を処理できますか？理由も述べなさい。


処理できない。

乗算として可能性のある数を表すには$32 \times 32$ビットとなりうるため、オーバーフローが起こりえる。

仮に32bitのハードウェアで64bitの演算を行うことも可能ではあるが、そのためには複数のオブジェクトを追加的に受け取れる仕組みを追加する必要がある。
